# 裸金属服务器卸载云硬盘<a name="bms_api_0627"></a>

## 功能介绍<a name="section178925211771"></a>

将挂载至裸金属服务器中的磁盘卸载。

-   对于挂载在系统盘盘位（也就是“/dev/sda”挂载点）上的磁盘，仅支持离线卸载。
-   对于挂载在数据盘盘位（非“/dev/sda”挂载点）上的磁盘，支持离线卸载和在线卸载磁盘。

    离线和在线表示裸金属服务器处于“关机”或“运行中”状态。


## 约束<a name="section1289719216715"></a>

裸金属服务器状态为“关机”时支持用户盘的卸载且没有操作系统的限制。当裸金属服务器状态为“运行中”时卸载磁盘有如下约束：

-   对于Linux裸金属服务器，由于操作系统限制，需要客户先登录裸金属服务器，执行**unmount**命令，取消待卸载磁盘与文件系统之间的关联，并确保没有程序正在对该磁盘进行读写操作。否则，卸载磁盘将失败。
-   对于Windows裸金属服务器，在线卸载磁盘，请确保没有程序正在对该磁盘进行读写操作。否则，将造成数据丢失。

## 调试<a name="section28095313113"></a>

您可以在[API Explorer](https://apiexplorer.developer.huaweicloud.com/apiexplorer/doc?product=BMS&api=DetachBaremetalServerVolume)中调试该接口。

## URI<a name="section12901162119715"></a>

DELETE /v1/\{project\_id\}/baremetalservers/\{server\_id\}/detachvolume/\{attachment\_id\}

参数说明请参见[表1](#table44563816121)。

**表 1**  参数说明

|参数|是否必选|描述|
|--|--|--|
|project_id|是|项目ID。获取方式请参见获取项目ID。|
|server_id|是|裸金属服务器ID。可以从裸金属服务器控制台查询，或者通过调用查询裸金属服务器列表（OpenStack原生）API获取。|
|attachment_id|是|裸金属服务器的云硬盘ID。可以通过查询裸金属服务器挂载的云硬盘信息API获取其挂载的云硬盘ID列表。|


## 请求消息<a name="section592518211471"></a>

-   请求参数

    无

-   请求样例

    ```
    DELETE https://{BMS Endpoint}/v1/bbf1946d374b44a0a2a95533562ba954/baremetalservers/cf2a8b97-b5c6-47ef-9714-eb27adf26e5b/detachvolume/6b604cef-9bd8-4f5a-ae56-45839e6e1f0a
    ```


## 响应消息<a name="section3925182116719"></a>

请参考[任务ID的响应](任务ID的响应.md)。

## 返回值<a name="section7610951"></a>

正常返回值：

|返回值|说明|
|--|--|
|202|服务器已接受请求，延迟处理。|


其他返回值请参考[状态码](状态码.md)。

## 错误码<a name="section14752650154917"></a>

请参考[错误码](错误码.md)。

